- ## 软件架构的认知？
	- ### Q1：什么是软件架构？（what）
		- 提起软件架构的定义，主要是 “两派之争” — “组成派” 和 “决策排”
		- #### 组成派
			- 天下武功出 “组件” - 代码包、模块、领域、CBM、SOA
			- 软件系统架构 - 就是描述计算组件和组件的交互
			- 架构设计 - 拆解、定义、关联组件，画图和实现
		- #### 决策派
			- “决策” 山上有真人 - 架构的真谛是架构决策，是智慧和思维
			- 软件系统架构 - 是由一个个决策组成的有机整体
			- 架构设计 - 根据需求、限制决定技术、框架和实现
		- #### 测测你是 “决策派” 还是 “组成派” ？
			- 如果你的技术文档都是 “静态架构图“、”框框图“ 为主的风格，毫无疑问你小子是 ”组成派“
			- 如果你的文档都是方案A，方案B，各自优劣是什么，选哪个，原因是什么，然后在架构评审会议上推广自己的设计方案，那么你小子确实是 “决策派”
			- “组成派” 的架构师通常在工作中埋头画图，希望把图和文档设计的更完美，甚至帮软件开发工程师把类图、ER图全部都设计得很完整，比较实干；“决策派”：“你这个方案很不错，但是有一个问题我们无法接受，方案B又有这个问题，我可能还要考虑考虑”，喜欢各种 BB，文档以会议纪要为主，通常架构设计评审会的评委一般都是 “决策派”
		- #### 最牛逼的是什么派？-- ”中间派“
			- “组成派” 能抗能打，能干实事
			- “决策派” 立意高远，格局大，贴近业务，容易聚光灯下吹牛逼
			- “中间派” -- 既组成，又决策；经常拆分组合组件，画图；但又要在文档上记录各种选型的思想，选型原因
		- #### IEEE 官方对架构的定义是哪个派别的？
			- 组件、关系、环境、结构、演化
			- 啥意思？“架构就是在描述一套组件，以及组件间的关系，这套组件的关系必须落在某种环境内，以某种结构的形式，但同时要不断的演化”
			- 哪个派别？“打了十年组合拳，打到最后，来一记决策腿（演化）”
	- ### Q2：软件架构的目的？（why）
		- 假设你是 IT 界的莫扎特，你设计软件架构的目的是？
			- 桥梁 - 从 “产品” 听众获取灵感
			- 指引 - 指引 “研发” 乐队完成演奏
			- 分割 - 将长篇大作切割成乐章
			- 交互 - 将乐章和声部交叠协奏
			- 决策 - 在思考中挣扎，在决策中完美
			- 演进 - G小调第40交响曲 - 悲凉中前进！
	- ### Q3：软件架构的发展阶段？（how）
		- #### 软件架构的过去
			- 第一代 - 受限于语言特性：C、Java、Python、Go
			- 第二代 - 出现了结构设计：数据结构、设计模式、算法
			- 第三代 - 业务更加复杂，需要关注组成拆分：UML、CBM
		- #### 软件架构的现在
			- 多视角：逻辑、物理、应用、技术、功能、部署
			- 体系框架：ABSD、DSSA、AT
		- #### 软件架构的未来
			- 云化：IaaS、PaaS、SaaS 资产复用
			- 演进式架构：拆迁者，修缮着，绞杀者
	- ### 面试题回顾
		- Q1：作为架构师，你的日常工作主要有哪些？
			- 题眼：工作广度；组成和决策；莫扎特6大作用
			- 加分项：方法论完整、新架构框架、新技术框架
		- Q2：作为架构师，有什么推崇的书或者大师？
			- 题眼：学习能力、知识体系
			- 加分项：体系书籍、新技术书籍、大师互动分享（Meetup）
		- Q3：你在架构设计过程中碰到的难点？
			- 题眼：案例深度；决策派思路；从莫扎特6大作用出发
			- 加分项：决策依据；理论 -> 实际 -> 理论